# goit-advancedjs-hw-01

Цей проект було створено за допомогою Vite. Для знайомства та налаштування
додаткових можливостей [звернись до документації](https://vitejs.dev/).

## Завдання 1. Галерея зображень

Виконуй це завдання у файлах 1-gallery.html і 1-gallery.js.

У попередньому домашньому завданні ти самостійно створив/-ла галерею зображень,
використовуючи делегування подій, і додав/-ла через CDN бібліотеку модальне
вікно для відображення повнорозмірної версії зображення.

Створення галерей — це повсякденна задача розробника, але писати їх вручну
кожного разу занадто трудомістко. Для цього існують бібліотеки, які реалізують
усю логіку роботи галереї.

Зроби таку саму галерею, але використовуючи бібліотеку SimpleLightbox, яка
повністю візьме на себе обробку кліків по зображеннях, відкриття і закриття
модального вікна, а також гортання зображень за допомогою клавіатури.

Зверни увагу на такі деталі:

Тобі більше не потрібно вручну встановлювати делегування подій, оскільки
бібліотека SimpleLightbox автоматично відстежує кліки по картках галереї. Немає
необхідності додавати слухачі подій для елементів галереї. Окрема бібліотека
BasicLightbox для створення модальних вікон більше не потрібна, оскільки
функціонал відкриття модального вікна вбудовано в бібліотеку SimpleLightbox. Для
встановлення бібліотек тепер не потрібно додавати CDN-посилання в index.html.
Замість цього ми встановлюємо бібліотеки через npm в терміналі. Виконуй це
завдання у файлах 1-gallery.html і 1-gallery.js. Розбий його на декілька
підзавдань:

💡 Використовуй свій JavaScript код з останної домашньої роботи на курсi
JavaScript Fundamentals: From Basics to Advanced Concepts та виконай його
рефакторинг. Не потрібно писати все з нуля. Наприклад, створення елементів
галереї буде таким самим. А ось код делегування та відкриття модального вікна
потрібно видалити.

Додай бібліотеку SimpleLightbox як залежність проєкту, використовуючи npm .

Для того щоб підключити CSS код бібліотеки в проєкт, необхідно додати ще один
імпорт, крім того, що описаний у документації.

// Описаний в документації import SimpleLightbox from "simplelightbox"; //
Додатковий імпорт стилів import "simplelightbox/dist/simple-lightbox.min.css";

Наступний крок це ініціалізація бібліотеки після створення і додання елементів
галереї у ul.gallery. Для цього ознайомся з документацією SimpleLightbox —
насамперед секції «Usage» і «Markup».

Після цього подивись у документації секцію «Options» і додай відображення
підписів до зображень з атрибута alt. Нехай підпис буде знизу і з'являється
через 250 мілісекунд після відкриття модального вікна.

## Завдання 2. Форма зворотного зв'язку

Виконуй це завдання у файлах 2-form.html і 2-form.js.

Додай у HTML розмітку форми. У JS напиши скрипт, який буде зберігати значення
полів у локальне сховище, коли користувач щось друкує.

Виконуй це завдання у файлах 2-form.html і 2-form.js. Розбий його на декілька
підзавдань:

Оголоси поза будь-якими функціями об’єкт formData з полями email та message, які
спочатку мають порожні рядки як значення: { email: "", message: "" }.

Використовуй метод делегування для відстеження змін у формі через подію input.
Зберігай актуальні дані з полів email та message у formData та записуй цей
об’єкт у локальне сховище. Використовуй ключ "feedback-form-state" для
зберігання даних у сховищі.

При завантаженні сторінки перевір, чи є дані у локальному сховищі. Якщо так,
використовуй їх для заповнення форми та об'єкта formData. Якщо ні, залиш поля
форми порожніми.

Перед відправленням форми переконайся, що обидва поля форми заповнені. Якщо
будь-яке з полів (властивостей об’єкта formData) порожнє, показуй сповіщення з
текстом «Fill please all fields». Якщо всі поля заповнені, виведи у консоль
об’єкт formData з актуальними значеннями, очисти локальне сховище, об’єкт
formData і поля форми.
